# 「简约思维」

SimplyLab（简约思维）是一支发源于硅谷的科技创新startup，坐落在美丽的南山滨海大厦旁。目前SimplyLab用其强大的数据及AI能力，赋能海外电商，提供一站式智能信息服务。客户是分布于北美、欧洲的海外网红电商。

SimplyLab的精英技术团队由来自于斯坦福大学、清华大学、Google、Apple等全球顶级大学和科技互联网公司的大牛组成。Result driven和独立思考是我们奉行的原则，开放透明的交流是我们倡导的文化。在这里，除了有竞争力的报酬以外，你可以做有价值的事，和优秀的人共同进步，并获得真正的成长。

联系方式: hr@simplylab.xyz

## 我们的面试方法

「简约思维」还处于快速发展的早期阶段，因而每一个员工的加入都尤其的重要。我们希望找到符合我们愿景的朋友一起共事，也希望加入的每一个员工都享受和公司一起成长的过程。

我们的面试为两轮，远程工程面试和现场项目面试。
* 我们首先将进行远程工程面试，考察工程师的基本能力。我们有3种职位类型一共6个题目文件，您需要根据您选择面试的岗位选择相应的一道或者多道题目（完成的题目越多显示您越好的技术全面性），完成后通过文件中说明的方式发送解答邮件到我们的邮箱（如果完成了多道题目，请用总结在一封邮件中发给我们）。具体题目如下：
  * UI设计
    * [前端设计](https://github.com/broken_link.md)
  * 前端开发
    * [前端开发](https://github.com/interstellard/pre_interview/tree/main/web_app)
  * 后端及爬虫开发
    * [后端及爬虫]
      -> [后端题目](https://github.com/interstellard/pre_interview/blob/main/backend/README_BACKEND.md)
      + [爬虫题目](https://github.com/interstellard/pre_interview/blob/main/backend/README_CRAWLER.md)

* 当通过了远程工程面试，你将被邀请参加一个我们的「现场项目面试」面试。「现场项目面试」需要您带上自己的笔记本电脑，配置好相应的编程环境，会有实际的项目题需要您使用您最熟悉的开发环境完成开发，用于我们确认您独自开发的能力，面试时间为您自己决定的半个小时到4个小时不等（面试具体时间可短可长，因为是现场项目做的节奏由您自己决定，所以最短可以半个小时以内结束，如果你想多花时间，4个小时也可以），如果再远程面试中您是自己独立完成的，则现场项目面试你一定可以轻松完成。

## 我们看重工程师的什么素质

我们觉得一个工程师首先要是一个合格的员工，因而以下几点是不可或缺的：

- **诚信和友善**
  我们致力于做到全公司内尽量地公开和透明，只有这样才可以发挥所有人的力量，减少内耗，提高公司的竞争力。所以我们也要求员工做到诚信和友善，因为这是一切的基础。没有人可以脱离团队和朋友的支持做出伟大的事业，在这里尤其是这样。如果做不到这一点，没有人愿意和你合作。

- **上进和开放**
  我们相信一个人的学习能力比他或她既有的知识都重要。我们也要求员工随时对新知识、新技能、新职责保持开放的心态。知识和技能总有过时的时候，但是保持一颗谦虚上进的心是永远不会过时的。

- **团队协作和共同进步**
  我们认为在以创新为主导的科技公司里，每个人都不是一座孤岛，团队协作和共同进步并不是一句挂在嘴上的空话。我们希望加入的每一位员工，尽管其职能部门、工作经验、个人性格不尽相同，他/她能积极参与员工间的协作，促进团队间的互补，创造最大协同效应，推动公司和个人最快速的进步。

对于工程师来讲，我们还有一些更具体的要求：

- **交流能力**
  互联网时代的工程师早已不能靠单打独斗获得很大的成就了，无论是写代码、开发产品还是做运维，交流能力都是非常重要的。我们的工程师需要经常地和其他工程师同事、业务部门同事、客户代表甚至开源社区做交流，所以流利的中英文交流能力是不可或缺的。这里我们特别强调的是交流能力是指「有效地表达清楚思想」的能力，无论这种交流的媒介是电子邮件、代码里面的注释甚至（也尤其是）面对面的交流。

- **No bullshit**
  工程师的「务实」可以理解为「代码胜于雄辩」，也可以理解为对自己工作的「化繁为简」的能力。我们不热衷于争论「X 编程语言是世界上最好的语言」，也不热衷于讨论「用某个编辑器才是正道其他都是异端」，我们更热衷于讨论「如何用更合适的工具提高效率」。

- **DRY**
  「不要自我重复」原则是我们希望工程师随时都要自我要求的。这不仅是简简单单的拒绝「复制粘贴法编程」，这代表我们对「[良质](https://en.wikipedia.org/wiki/Pirsig%27s_metaphysics_of_Quality)」的追求。


## 工程师面试指南

「简约思维」是一个技术驱动型公司，因而良好的工程师文化对于公司和团队来说至关重要。招聘到最合适的工程师则是其中很重要的一部分。这个文档旨在公开分享和传递我们的理念和推崇的文化，同时方便给对面试感兴趣的工程师提供一个参考。

如果你想进一步的了解我们公司，请发送邮件到 hr@simplylab.xyz。我们期待与你的交流。
